으 으 으
[음악]
안녕하세요 그 틀의 영성 심상 돈 소장 송 성남은 친구입니다
오늘은 기도에 대해서 좀 말씀드릴까 합니다
깬 어떤 수녀원에 젊은 수료가 들어왔습니다
그런데 아무 이유도 없이 며칠 동안 기도를 하지 않는 것이었습니다
원장 수녀가 전부 순으로 호출해 줍니다
왜 기도를 하는거냐 그제 그 정순영 말하기를
아무리 이미 살 하고 영상처럼 공부하니까 달라지는 게 아무것도 없는데요
다른 수녀들 봐도 기도 시간에는 거룩한 척 하다가
일상으로 돌아온 다 똑같습니다 너무 위선적 이에요
그렇게 사능 이 기도를 안 하는게 낫다는 생각이 들어서 안 하기로
했습니다 라고 당돌하게 대답하다 랍니다
젊은 순위의 이야기를 듣던 원장 쓰려 가 2월 여러 쓰임과 그래 그래도
다시 한번 생각해 보시게 내가
독방 과 일주일의 시간을 줄 테니까
홀로 조용히 지내면서 생각해봐 그러면서
원장 쓰는 본체에서 뚝 떨어진 독채로 젊은 수녀 를 보냈습니다
젊은 수면은 속으로 쾌재를 불렀습니다
아 이제 잔소리 안듣고 나온 줘서 편하게 살 수 있겠다
예 예 책이나 실컷 보고 재밌게 살자 그랬답니다
철문 수면은 발걸음도 가볍게 독채로 들어갔습니다
그런데 그 독 찬 에는 욕실도 거울도 없이 그냥 탈랑 방 하나만 있는
것이었어
아 그래 며칠동안 쉬지도 말고
즉 물든 건 하면서 지내자 저는 뭐 수녀는 매일 먹고 자고 뒹굴면서
하루하루를 보냈습니다
그렇게 며칠이 지났는데 몸이 근질근질 하고 머리도 뻑뻑하고 해서 이제 좀
씻어야 되지 않나 하고 원전 큰 이유를 찾았습니다
격인 일이냐 접목 역 좀 보내주세요
왜 목욕을 하기엔 네 꼴이 말이 아니죠
참 부끄럽습니다 거울이 라도 하나 있으면 좋겠습니다
그 정 원장 수녀가 이렇게 말했답니다
기도 시간은 마음의 거울을 들여다보고 됐고 큰 자신의 영혼을 씨는
시간이다
그런데 몸이 더러운 것은 부끄러 하면서 마음의 더러워지는 것을 왜 괘념치
않는 것이냐 라고 야단을 쳤다고 합니다
자 우리 나침반 더 몸을 싣습니다 그리고 저녁에 자연의
뜻이 있습니다 만약 싣지 않고 산다면
심한 불쾌감을 느끼겠죠 그런데
기도 역시 오랫동안 안 하면 마음이 찜찜하고 불쾌해 집니다
누군가는 이런 말을 했습니다
얼굴을 치시면 1시간이 기분좋고 샤오 를 한번 하루가 기운이 좋은데
기도를 하면 한달이 기분 좋다 라고
자기 왕의 산에 인생 기분 좋고 상통하게 살기 위해서는
영혼을 목욕하는 시간을 갖는 것이 좋습니다
다만 너무 고지식하고 강박적으로 만한 하면 됩니다
자손 수도자들이 만나기만 하면 낄낄대고 웃고 착란을 쳐서 시끌벅적한 그런
시도는 있었습니다
어느날 원 장사가 수다를 먼 없고 흠 쉬를 했습니다
자 이제부터 사순시기 하셨던 2
지금처럼 살지 말고 열심히 층 모카 면서 기도만 하시오 하시라고
얘기도 양을 두배로 늘려라 라고 당부했습니다
원장 수의 말도 꼭 부끄러워지는 섯 수도자들이 다같이 열심히 살자
굳은 결심을 하고 사순시기 또 4 기도할 양을 2배로 정해서
각자 사람들 앞에서 공개하고 지키기로 했습니다
모두 돈을 평소의 2배 까리함 에 많은 기도를 하고 또 묵주기도 더
열심히 돌렸다 합니다
그렇게 매체 하면서 수도원의 분위기가 싹 바뀌었습니다
경건하고 조용 아이가 이럴 때 없어진 것이죠
그런데 문제는 그 대신에
수도 저를 사이에 오심을 사라지고 짜증이 늘어 왔답니다
전에는 누가 미사에 빠짐 은 어디가 아픔과 걱정도 했습니다
하지만 비도 의 양은 너무 많이 느린 다음부터는
누가 미 살빠지면 괜히 화가 나고 기도를 소홀히 하는 사람으로 그는
자꾸만 손가락질을 하고 싶은 마음이 들더라 입니다
그래서 모두 돌 기도가 부족해서 그런 것 다 라고 다시 2회를 늘렸다고
합니다 그런데 그럴수록 수도원의 분위기는 안좋아져 갔답니다
고지식하고 강박적인 기도의 모두가 즐겼기 때문에 그런 현상이 나타났던
것입니다
신앙 생활에서 제일 어려운 점이 무엇인지 모르면
대다수가 기도 라고 얘기합니다
가뜩 교회를 다니면서 의외 들기 넘은 참 많습니다
주의 기도 성모송 영어 4 도중 용 묵주기도 등등
그래서인지 천주교 신자 분들은 기 도전해보세요 하는 개신 되신 점도 처럼
자유롭게 하는 것이 아니라 경직된 자세로 또 거북한 마음으로 합니다
자 그런데 이런 기도문 들에 익숙해지고 나면 그 다음에 또 다른 문제가
나타납니다
기도를 해도 자신이 탈 내지 않는 거 같아서 자기 자신에게 실망하게
된다는 것이죠
얠 어떤 수도자가 성수 다들 결심하고 열심히 기도를 했습니다
하지만 기도할 때는 자신이 거룩해 지고 변화된 듯 느낄 뿐
기도 시간이 끝나면 옛날과 똑같고 고 의 성서를 봐도 노상 똑같은 죄만
고백하고 살아서 자기 자신에게 아주 실망을 한 사람이 있었습니다
그래서 자기는 수도자가 될 자기가 없는 없다 생각하고 수도 놀다 갈색까지
하게 되십니다
자금우 술 본원 정서가 그를 데리고 가 으로 나갔습니다
원장 서는 강가에 비해 떴나 릅 때를 풀어주면 말했습니다
노를 저어서 강물을 거슬러 올라가라
하지만 아무리 노를 줘도 되는 제자리걸음을 할 뿐이었습니다
원양산 님 도저히 안됩니다
물살이 넘었어요 그러자 번 역사가 그래 그럼 노를 젓지 말고 가만히 있어
그랬습니다
수사가 뭐 조끼를 멈췄던 이 배는 순식간에 하류로 떠밀려 내려 가십니다
간신히 강물을 빠져 넌 수사 에게 먼저 수사가 이렇게 말했다고 합니다
사람의 마음에는 거센 강물이 있다
이 강물은 사람은 존 적이 아니라 미성숙한 쪽으로 밀어 님이 강아지
기도하지 않는 것은 이 거센 강물에서 노를 젓자 는 것과 같은 행위다
라고 이야기 한 것입니다
기도를 하면 성장 하지는 못할지라도 적어도 나락으로 떨어지는 일은 어셔
있다라는 것이죠 그래서 허리에 일정 시간 2화 방식 중요하다 쉽고
얘기했습니다
어떤 매일 겉이 일정 시간에 기도를 하는 분들은 혈압이 낮고 혈압의 절도
높아지지 않고 건너 관리를 잘 하는 그런 삶을 살 수 있다고 합니다
아 정해 놓고 우리가 정해놓고 식사 하듯이 기도도 정애는 끝 기도하는
시간을 가져보시기 바랍니다
자 이은수 님께서 여러분께 드리는 위한 애시 1 차례입니다
아름다운 기도 라는 쉽니다
당신 앞엔 많은 말이 필요 없겠지요 하나님
그래도 기쁠 땐 말이 좀 더 많아지고 슬플 때는 말이 저어줍니다
어쩌다 한번씩 마음의 문 크게 열고 큰소리로 웃어 보는 것 가슴
밑바닥까지 강물이 넘치도록 물어보는 것 있던 아름다운 기도로 생각합니다
그렇게 문제도 괜찮겠죠 예
자 여러분 업계
행복한 폴대 쉬려고 반복 드립니다
전화 션은 1 성부 성자 성령께서 는 우리 교도들에게 축복을 내리시어
드림 옮겼어
아멘 응 성능 홍성남 준 것입니다